#summary mocca als EMC Oberfläche

= mocca as EMC2 GUI =

Using mocca as a GUI for EMC2:

 # Get mocca compiled (see wiki comiling mocca)
 # Goto ../lib: `cd ../lib`
 # make mocca executeable: `chmod a+x mocca`
 # Add a symbilic link in /usr/bin: `sudo ln -s mocca /usr/bin/mocca`
 # edit your EMC ini file: `DISPLAY = mocca`
 # start emc using the ini- file mentioned above 




= mocca als EMC2 Oberfläche =

mocca als Grafikfrontend für EMC2 einstellen:

 # Mocca gemäß Wiki kompilieren
 # Gehe zu ../lib: `cd ../lib`
 # Mocca ausführbar machen: `chmod a+x mocca`
 # Einen symbolischen Link in /usr/bin einfügen: `sudo ln -s mocca /usr/bin/mocca`
 # Die ini Datei der Maschine bearbeiten: `DISPLAY = mocca` 
 # EMC starten, mocca wird geladen 


Mocca Ini- Parameter:

Sektion DISPLAY

"DRO_FONT_SIZE = 18"
Mit DRO_FONT_SIZE wird der Größe der Schriftart der Achsanzeige eingestellt.
Minimaler Wert sind 10 Punkt, Maximaler Wert sind 72 Punkt.

"FONT_SIZE = 10"
Mit FONT_SIZE wird die Mocca Fensterschriftart eingestellt.
Mögliche Werte sind 8 - 16 Punkt.

"BUTTON_SIZE = small" Optionen: medium,large
Mit BUTTON_SIZE wird die größe der Buttons (Rechte und untere Leiste) eingestellt.
Mögliche Werte sind small,medium,large

"GLRGBA = 1"
Mit GLRGBA wird der RGBA Parameter der OpenGl Erweiterung eingestellt.
Mögliche Werte sind 0 (Disabled) und 1 (Enabled)

"GLDOUBLEBUFFERED = 1"
Damit wird der DOUBLEBUFFERED Parameter der OpenGl Erweiterung eingestellt.
Std. Einstellung ist 1 (Enabled);
Mögliche Werte sind 0 (Disabled) und 1 (Enabled) 

"GLDIRECT = 1"
Mit GLDIRECT wird der GLDIRECT Parameter der OpenGl Erweiterung eingestellt.
Bei Problemen mit MesaGl Treibern und Grafikkarten die OpenGl Directbuffer nicht unterstützen kann hier der Wert entsprechend verändert werden.
Mögliche Werte sind 0 (Disabled) und 1 (Enabled)

"SCRIPT_DIR = /home/your_name/myscripts"
Mit SCRIPT_DIR wird der Suchpfad für Scripts angegeben. Mocca lädt Scripts aus diesem Verzeichniss. Scripts haben die Datei- Endung .mdi Beispiel: toolchange.mdi

Scripts werden in der Ini- Datei fortlaufend mit SCRIPT_0 .. SCRIPT_9 definiert.
Beispiel:

SCRIPT_0
NAME = Werkzeuglänge vermessen
SCRIPT = /home/your_name/measure.mdi

SCRIPT_1
NAME = Schmierzyklus
SCRIPT = /home/your_name/lube.mdi

"NAME = Button1"
Mit Name wird der Text bezeichnet der im Button für das Script angezeigt wird.

SCRIPT = /home/your_name/script.mdi
Mit Script wird das ausführbare Script (NC-Code) bezeichnet das beim drücken des Buttons "Button1" ausgeführt wird.


= Umschalten zwischen mm/inch =

Hierzu im Infobereich auf die Einheit mm bzw. Inch doppelt klicken.

Duch Doppelklick kann auch die Koordinatenanzeige Relativ/Absolut oder Aktuell/Befohlen umgeschaltet werden.