#summary Mocca Installieren
#labels Featured,Phase-Deploy

=Paketauswahl=

== EMC/LinuxCNC Version ==
Unter dem Register "Downloads" befinden sich verschiedene Pakete:

 # mocca23: Für alte EMC Installationen (Version max. 2.3.5)
 # mocca24: Für die neueren EMC Installationen (Version 2.4.x)
 # mocca25: Für neue Installationen nach dem Wechsel auf den *Namen LinuxCNC* (Version 2.5.x)
 # mocca26: Für die kommenden Versionen LinuxCNC 2.6.x


== Ubuntu Version ==
In der Beschreibung in der Downloadliste steht jeweils für welches Betriebssystem das Paket gedacht ist.
 * Hardy bezeichnet Ubuntu 8.04
 * Lucid ist Ubuntu 10.04

*Wichtig* ist, dass Sie das passende Paket für ihr Betriebssystem herunterladen.

Für EMC unter Ubuntu 6.06 gibt es leider kein Mocca.
Hier müssen Sie auf ein neues Ubuntu updaten.

=Installation=

Laden Sie also das, für Sie, richtige Paket herunter.
Öffnen Sie es z.B. mit einem Doppelklick, oder übers Terminal mit gdebi.

Danach einfach ein Klick auf Installieren, und kurz warten.

=Konfiguration=

Jetzt muss EMC nur noch mitgeteilt werden, das Sie ab jetzt auf Axis verzichten wollen ;)

----
*Update* Es gibt jetzt einen Einrichteassistenten, der das unten beschriebene für Sie erledigt. Dazu muss nur das mocca-setup-de Paket geladen und installiert werden. (->Paketquelle oder Downloadseite)
Danach nur noch noch mocca-setup in einem Terminal aufrufen, der Rest dürfte selbsterklärend sein.
----

Dazu müssen Sie die INI-Datei ihres Profils öffnen. Diese finden Sie normalerweise unter:
/home/*ihr_name*/emc2/configs/*ihre_config*/*ihre_config*.ini

Suchen Sie in der INI-Datei die Zeile "DISPLAY = " und ersetzen Sie das dort genannte Displayprogramm (standard: axis) durch mocca.

So sollte die Zeile dann aussehen:
{{{
DISPLAY = mocca
}}}

----

Bei der Installation wurden verschiedene Designs in folgenden Ordner kopiert:
/usr/share/*PAKETNAME*/skins

wenn Sie EMC2.4.x installiert haben, dann lautet der Pfad z.B. so:
/usr/share/mocca24/skins

Suchen Sie sich nun ein Design aus, mit der passenden Auflösung und Sprache.

Den Pfad zu diesem Design müssen Sie nun kurz im Kopf behalten.

----

Gehen Sie an das Ende ihrer INI-Datei.
Beginnen Sie dort eine neue Sektion:
[MOCCA]

In diese Sektion kommt die Variable:
CONFIG = 

Und diese Variable muss den Pfad zum gewünschten Design beinhalten.
Beispiel:
{{{
[MOCCA]
CONFIG = /usr/share/mocca24/skins/default_de
}}}

Jetzt müssen Sie die INI-Datei nur noch abspeichern.
Danach können Sie EMC mit ihrem Profil starten, und die neue Benutzerumgebung genießen.

=Probleme=
==Fehlende Abhängigkeiten==
Möglicherweise fehlen zu Installation der Mocca-Pakete noch andere Pakete auf Ihrem Rechner.
Stellen Sie sicher, dass Sie diese Pakete installiert haben, und versuchen Sie dann die Installation erneut.

===Ubuntu 8.04 Hardy Heron===
 * libglib1.2dbg
 * libgdkpixbuf2
 * libgtkglext1

===Ubuntu 10.04 Lucid Lynx===
 * libgtkglext1